# センテンス分類アノテーションガイドライン

## 1\. 目的

このガイドラインは、サッカー実況のテキストを分類するためのものです。実況中継における知識提供の割合や内容を明確にすることを目的としています。

## 2\. 分類項目

* **大分類**:

  * 1 シーンの説明: 映像上の描写や直前のプレーに関連するコメント。
  * 2 付加的情報: 事前調査などから得られた情報や背景知識を提供するコメント。
  * 3  その他 (予測、分析、会話): 予測や実況者の感想、選手の心理描写などのコメント。
  * 0 ノイズ: 映像上で実況者が何も言っていないにも関わらず、記録されているコメント。または、正しく書き起こされていないコメント。

* **2 付加的情報の小分類**:
    1. **人物**: 選手、監督、OB、その他関連者に関する情報。
        * 1.1 背景知識　特徴 (見た目、性格など),他の人との関係,経歴・キャリア情報 能力・チームにおける役割 体調やけが
        * 1.4 過去の試合またはシーズン通してのプレー内容・スタッツ・データ
        * 1.5 現在の試合のプレー内容・スタッツ・データ
        * 1.8 その他の情報 (エピソード、コメントなど)
    2. **集団**: チームや観客に関する情報。
        * 2.1 背景知識　特徴 (チームスタイルなど),移籍に関する言及,
        * 2.3 過去の試合またはシーズン通してのプレー内容・スタッツ、データ
        * 2.4 現在の試合の情報・プレー内容、スタッツ、データ
        * 2.5 その他の情報 (チームのオーナーの話、ビジネスの話など)
    3. **その他**:
        * 3.3 その他の情報

## 3\. アノテーションの手順

1. アノテーションツールとして、発言コメント、発言の開始/終了時間、分類の入力欄、メモ欄が載っているアンケートファイルを使用します。アンケートファイルは、`annotation_tool/annotation_template.xlsx`にあります。また、発言コメントを書き起こした元の映像ファイルは、`annotation_tool/video/`にあります。
2. アンケートファイルに記載されている並びに従って、コメントの分類をしてもらいます。また、コメントには試合名(game)、発言の開始時間(start)と終了時間(end)も付与されているので、該当する時間の映像も参考にしてください。
3. 不明確な場合や分類が難しい場合は、とりあえず分類ラベルをつけてもらった上で、メモを残していただきます。

## 4\. 注意事項

* 今回のアノテーション対象の試合は前半のみです。前半の映像ファイルパスは、`annotation_tool/video/{game}/1_720p.mkv`です。
* 今回の設定は、大分類・小分類ともにマルチラベルです。つまり、1つの発言が複数の分類に該当する場合があります。
* 分類が難しい、または不明確な場合は、一応ラベルを付与した上で、メモとしてその旨を残してください。

## 例

* 「彼は昨季、20ゴールを記録した」 → 付加的情報 - 人物 - 過去の試合またはシーズン通してのプレー内容・スタッツ
* 「今日は雨が降っているので、ボールが滑るかもしれない」 → その他 - 天気
* 「彼は、この試合で初めてスタメンに名を連ねた」 → 付加的情報 - 人物 - 経歴・キャリア情報
